# 妄想症Paranoia资料库  
【系列及世界观设定】  
*这个故事只分为妄想与现实，没有其他平行世界  
*单重妄想世界包裹下一重妄想世界，并且对于下一重妄想世界来说是现实，因此单重妄想世界并非单只讲述一种妄想的故事，也不只描述病.情  
*每一重世界都有不同的代表色，一重为黄，二重为紫，三重为青，四重为橙，五重为红，六重为绿，七重为蓝  
*X重世界的“X”不止是序号  
  
【人物设定-现实世界】  
VividCycle时序绚乱：由五名第五音高中生组成的乐队  
泠珞：第五音高中乐队VividCycle的词曲兼主唱  
零羽：第五音高中乐队VividCycle的队长、吉他手兼主唱  
颜语：第五音高中的毕业生，当红的超人气偶.像，代表作《三重恋爱》，是包括VividCycle成员在内许多第五音学生的努力目标  
龙吟：第五音高中乐队VividCycle的鼓手  
辰珂：第五音高中乐队VividCycle的键盘手  
墨默：第五音高中乐队VividCycle的大贝斯手  
  
【人物设定-妄想世界】  
  
被害者泠珞  
本作主人公，由于好友零羽的自杀大受打击，从此憎恨音乐，沉沦在重重妄想世界，目前已表现出被害妄想、逆·影响妄想、情爱妄想、自罪妄想的症状，内心产生被洞悉感，并质疑零羽的不忠。在三重爱恋世界遗忘了零羽和自己曾被追杀的“现实”。  
校服为白底，其余部分根据坠入不同妄想症的背景色变色。领带标志为b号。  
  
加害者颜语：  
泠珞在经受好友零羽自杀的刺激后，潜意识中将好友与二人崇拜的偶像形象相重叠后被害妄想出来的凶手。  
称呼泠珞为“主人”  
诞生于以黄为代表色的一重加害世界，因此自身代表色也为黄色。左肩上有一个b号的纹身。  
着装依然保留着现实世界中偶像颜语打歌服的影子。  
武器为唐刀。于六重不忠世界中策反守护者并最终将其杀害。  
  
守护者颜语：  
泠珞在击败加害者颜语后，潜意识中再度将前二重“现实”封闭遗忘后妄想出来的恋人。  
职业是音乐剧演员。《夜开荼蘼》主演。  
诞生于以青为代表色的三重爱恋世界，因此自身代表色也为青色。  
于六重不忠世界中被加害者刺杀消亡，掉落疑似零羽性格的内核。  
  
潜意识泠珞  
被害者泠珞的潜意识，由于存有一二重世界和关于零羽的真实，在三重爱恋世界中因对守护者颜语的容貌感到熟悉而苏醒，并不小心将被害者泠珞推入四重罪孽世界，并代替其在五重空洞世界中接受记忆的质询，在六重不忠世界中敦促受害者做出选择。  
身着黑色的第五音校服，领带标志为#号。  
  
背叛者零羽  
泠珞在现实中的挚友。曾经拯救过泠珞，然而在现实中自杀，背叛了泠珞的梦想，自杀动机尚不明。  
  
【泠重乞愿】  
本曲为泠珞的前情章。泠珞的歌无人问津，甚至遭到抄袭。当她几乎对这个世界失去期待时，得到了她仰慕的歌手零羽的理解与接纳。她们组建了乐队，还通过了海选。然而零羽却离她而去。泠珞感到十分悲痛和空洞，开始怀疑自己的价值。  
本曲以泠珞的视角，交代了故事的起源。正是她对零羽的离去的无法接受和对自己的存在意义的怀疑，令她陷入妄想。来自组委会的信函为零羽的不幸遭遇埋下了伏笔。  
  
【零重祈愿】  
本曲为零羽的前情章。零羽外表开朗，但她背后是一个混乱破碎的家庭。乐队通过了海选，生日那天收到泠珞的项链，都使她十分开心。但当她揣着通知书，笑着回到家时，看到的是举着菜刀疯了的母亲。混乱中，母亲割伤了她的手，她无法再弹吉他。她再也坚持不下去了，默默退出比赛，转身退场。  
本曲以零羽的视角，交代了故事的起源。至此，最沉重的谜底已被揭开。  
  
【一重加害】  
本章对应被害妄想。音乐附中学生泠珞几个月来，时时刻刻感觉身后有一个无处不在的黑影想要谋害她，使她对周遭的一切神经质般地戒备。最终，她的妄想使得黑影实质化为加害者颜语，对她展开追杀。  
其中有许多伏笔，如零羽的自杀、泠珞失去对音乐的兴趣和对零羽的记忆、墙上的海报等，暗示了整个故事的根源所在。  
  
【二重变革】  
本章对应影响妄想•逆。加害者宣称自己顺从泠珞的愿望去杀死她自己，泠珞试图反抗时，发现自己也获得了凭借想象改变现实的能力，却无法杀死同是自己幻想产物的加害者。最终泠珞找到她的弱点，用激光陷阱和格洛克“杀死”了她。  
文中借加害者之口点明泠珞通过妄想逃避现实的本质与零羽背叛者的身份；在遗言中点破一切的根源是零羽，预言了自己在四重的归来。  
  
【三重爱恋】  
本章对应情爱妄想。泠珞把一、二重中的可怖记忆掩埋之后，试图回到曾经的盲目生活。但她对安宁和保护的渴望，使她虚构出了守护者颜语。二人一见钟情，陷入了热恋。然而此时泠珞的潜意识苏醒了，对眼前的“现实”和过去的记忆产生了怀疑。  
至此所有角色均已登场，剧情脉络和人物关系开始走向繁复，主角的性格特点愈发立体真实。  
  
【四重罪孽】  
本章对应自罪妄想。泠珞终于回想起了被自己掩盖的事实，明白眼前的恋人只是自己的妄想，为自己犯下的罪孽痛苦无比。守护者颜语发现了她的不妥，发誓要保护她。泠珞想要自杀时，有关零羽的记忆被唤醒，让她失去了勇气。最终她的恐惧和痛苦让加害者颜语重生，向下穿越到四重世界。  
本章以大篇幅的自白，有力地表现了人物内心的彷徨与挣扎。守护者的誓言一语成谶，在六重中不幸应验。  
  
【五重空洞】  
本章对应被洞悉感与投射性幻想。潜意识泠珞在彼岸花田中找到了埋葬在记忆深处的零羽。她试图抱紧曾经的挚友，怀中却只剩下一截枯骨。过去美好的记忆漫上心头，更映衬出生离死别后的悲恸与迷茫。她渴望找到办法，拯救陷于重重梦境中的自己。  
本章相比其他章节，抒情的成分要更大一些。故事的根源被揭开一角，却仍旧扑朔迷离。零羽胸前的红色流苏作为一个关键物象，在之后的剧情得到照应。  
  
【六重不忠】  
本章对应嫉妒妄想综合征。加害者击败并策反守护者，二人一同前往五重世界，见到了零羽的囹圄前的泠珞。泠珞为零羽与守护者的背叛而无比痛苦，但守护者最终却为泠珞挡下了加害者的刀剑，化作零羽的流苏。泠珞接住流苏，听到了零羽的殷切嘱诫。  
流苏呼应五重，昭示了守护者与零羽的关系。被诅咒的时间轴、零羽的誓言、泠珞将会如何选择，留下了重重悬念。  
  
【七重痼病】  
本文对应疑病妄想。明白真相的泠珞逃到第五音，终于来到了天台，回忆起了零羽坠落的场景。加害者挟持了潜意识，为了让泠珞忘记零羽，永远沉沦在妄想世界之中，她刺穿了潜意识；但潜意识最终让二人同归于尽。妄想世界摇摇欲坠，泠珞面临孤独的苏醒。  
所有的对立都已经坍塌，所有的谎言都已被揭穿。结局的帷幕缓缓拉开，故事似乎即将步入尾声。  
  
【八重回归】  
泠珞终于从妄想中苏醒，回归现实世界。起初她仍无法接受挚友离去的事实，抑郁中甚至试图割腕自杀。但最终她妥协于现实，淡漠了曾经的爱恋和梦想，尝试回归平淡的生活。一切似乎都恢复正常，只是——  
这个世界已再无色彩。  
  
【九重现实】  
一切真相大白。零羽被割伤后并没有自杀，只是放弃了音乐，改学精神医学。不明真相的泠珞认为零羽背叛了她。给颜语送花时得知活动被暂停，她受到第二次打击，晕倒在地陷入妄想，被颜语送去医院。零羽意识到自己的过失，努力去唤醒泠珞。  
最终，她成功了。整个故事以三人的幸福合照落幕。
